---
scientificName: "Myrmarachne schenkeli"
chineseName: "申克尔蚁蛛"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Araneae"
  chinese: "蜘蛛目"
family:
  latin: "Salticidae"
  chinese: "跳蛛科"
genus:
  latin: "Myrmarachne"
  chinese: "蚁蛛属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "张志升"
slug: "Myrmarachne_schenkeli"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 申克尔蚁蛛

**Myrmarachne schenkeli**

## 形态描述

雌蛛体长7．10～8．70。一雌蛛长8．70：头胸部长3．50，宽2．80；腹部长5．20，宽3．20。头部在后眼列处宽1．60。前眼列长0．93，后眼列长1．10。螯肢长1．30。下唇长0．50，基半部宽0．60。颚叶长0．80，宽0．60。胸板长1．90，宽1．50。全体褐色。头胸部梨形，额缘几乎不隆出，两侧角圆。

头部隆起，中窝中等长。前眼列自前面观，后眼列自背面观均为平直。前中眼约为其他各眼的1．67倍大。额高约为中眼径0．70倍。螯肢宽大于长，侧缘约平行，背部刀形，牙堤齿小，前齿堤3齿，后齿堤2齿。下唇宽度大于长度。颚叶宽，长度不到下唇的2倍。胸板长卵形，前端横截。第Ⅰ、Ⅱ后跗节的毛丛与跗节一样致密，第Ⅲ足后跗节毛丛稀，跗节的毛丛密，第Ⅳ步足后跗节只在端部有毛丛，跗节全部有毛丛而且密。

步足测量：Ⅰ9．80(2．85+3．65+1．65+1．65)；Ⅱ9．24(2．60+3．44+1．60+1．60)；Ⅲ8．70(2．30+3．10+  1．80+1．50)；Ⅳ11．75(3．30+4．25+2．43+1．77)。足式：4123。刺式：腿节Ⅰd1，p1；Ⅱd1，p1；Ⅲd1，p1，r1；Ⅳd1，r1；胫节：Ⅰv2-2-0；Ⅱv-r1-1；后跗节Ⅰ，Ⅱv1；胫节Ⅲp2-1，r1-1，v1-1-1；后跗节Ⅲp2-2，r1-2，v1-1；胫节Ⅳp1-1，r1-1，v1-2-2；后跗节Ⅳp2-2，r2-2，v1-2-2。

腹部背面后半部有两行暗斑，第一对斑点横卵形，互相间距较大，后面几对逐渐靠拢，第4对最为互相靠近。前纺器圆柱状，互相靠近，长大于宽，后纺器仅前纺器的一半粗，但长度却相仿。外雌器横卵形，有深而黑的前庭，边缘厚；前缘向前方突出，而后缘则平直。雄蛛触肢器的插入器窄，位于盾板的后侧部；引导器半透明；具端突；触肢胫节突腹面观宽扁，外上缘为一鸟喙状突起。

## 大小

雌蛛体长7．10～8．70。一雌蛛长8．70：头胸部长3．50，宽2．80；腹部长5．20，宽3．20。

## 国外分布

蒙古，哈萨克斯坦，俄罗斯。

## 国内分布

内蒙古、青海；

## 标本信息

镜检标本  10♀♀，内蒙古贺兰山，1992．Ⅳ．22；3♀♀，青海鸟兰，1987．Ⅷ．20。

## 其它信息

附注  胡金林所订青海掠蛛 Drassodes qinghaiensis Hu (2001：237，f．8～130)，显然系拟赛蛛属 Parasyrisca 的种类。其雌蛛特征与本种相似，两者的产地(青海鸟兰、西宁)亦非常接近，故可能系同种，在此作为本种的异名。

## 参考文献

- 宋大祥  朱明生  张锋.2004.中国动物志 无脊椎动物  第三十九卷  蛛形纲  蜘蛛目  平腹蛛科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{F8FCE8AD-EC3F-4304-BF2D-22BC1B6AEA70}
<!-- fauna-sinica:end -->
